はーい
来了
千早
こんにちは
你好
どうしたの　今日は
有事吗 今天来这
ちょっと通りすがったので
因为碰巧路过这里…
まあ　上がりなさいよ
嘛 先进来吧
おに…兄貴今留守なんだ
哥…哥哥他现在不在家
そうなんですか
这样啊
よし　好都合
很好 好机会
今日こそ塔子さんにぶっちゃけよう
今天就跟塔子摊牌吧
あなたのお兄さんと付き合ってますって
告诉她 我和你的哥哥正在交往
若有烦恼随时欢迎哟
困难挫折还不够？  已经够啦
顺风顺水最喜欢    喔...积极向上
可是可是不是这样的  这可是方针问题
中等程度的照顾     社会平均
生活艰辛很讨厌吧    哎？是这回事吗？
挥动长袖一起开心地向前吧
友好的见解的话   大致还是开心的每天
一意孤行  我行我素
时而清爽时而焦躁时而柔软时而波澜不惊    真是无聊
所以尽量欢颜相对吧
得偿所愿才最棒
这样才能最最开心
若有烦恼随时欢迎哟
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：二小姐 天天大魔王 翻译：石头 aya 校对：zwx 有明の月 时间轴：黑猫与牛奶
はい
等会再说  顺便再说 超后悔
请用茶
ありがとうございます　勉強中でしたか
谢谢 你刚刚在学习吗
まあね
算是吧
職場ではともかく
职场上暂且不论
塔子さんには後ろめたいことはないし
我对塔子又没做什么亏心事
堂々と言えば
堂堂正正地说好了…
シュークリーム買ってきました　どうぞ
我买了奶油泡芙过来 吃吧
悪いわね
让你破费了
後モンブランとガトーショコラと氷ケーキ
还有蒙布朗蛋糕和巧克力奶油蛋糕和冰激凌蛋糕
ど…どうしたのよ
怎…怎么了吗
今日は何かあったっけ
今天发生了什么吗
いえ　なんと言うか　その…
不是 要说有什么的话 那个…
言いたいことがあって
我有话想说…
胃が痛いことがある？
胃有点痛？
確かに今胃が痛いですが　違います
确实现在有点胃痛 但不是这个
ごめん　私聞き間違えた？なんって？
对不起 我听岔了？是什么？
いえ　その…
不 那个…
雑談から行こう
先随便聊两句吧
そう言えば　塔子さんのお兄さん　そろそろ結婚適齢期ですね
说起来 塔子的哥哥 差不多到适婚年龄了吧
そうね
对啊
テンション急降下した
情绪瞬间低落了
わ…わ…分かってるし
我…我知道的
あんなバカ兄でも独身じゃ可哀想だし
即使是那种笨蛋哥哥 单身的话也很可怜
だ…だから私も公務員試験受けるために勉強して
所…所以我也在为了能考上公务员在努力学习
すぐに兄貴に世話されなくても生活できるようになるし
很快就能不用哥哥照顾也能独立生活了
兄貴は私のこと　邪魔だろうから
因为对哥哥来说我就是个累赘
お互い清々するわ
这样大家都可以轻松了
塔子さん
塔子…
そんなことないですよ
不是这样的哦
お兄さんは塔子さんのこと　とても大事に思ってます
你哥哥非常珍视你
なんで兄弟の仲取り持ってんだろう　私
为什么会变成我在调和兄妹关系
いや　ここで流されてはダメ
不对 这样下去可不行
今日こそははっきり伝えないと
今天一定要讲清楚
あの　塔子さん
那个 塔子
実は私　一宮さんとお付き合いを
其实 我和一宫先生在交往…
兄貴と千早が
哥哥和千早…
どつきあいをするなんて　千早の方が強そうね
对殴什么的…还是千早看起来比较强
違います
不是
ごめん　なんって言ったの
对不起 你刚刚说了什么？
塔子さんもしかして気付いてるのにわざとはぐらかしてます？
塔子 莫非你是在故意懂装不懂吗
塔…
寝ってる
睡着了？
なんか様子が変だと思ったら
刚才就觉得她样子有点奇怪
もしかして勉強してて寝不足だった
难道是因为学习过度导致睡眠不足？
で　ケーキ食べてお腹いっぱいになって寝ったと
于是 吃了蛋糕以后肚子饱了就睡着了
こんなに勉強して
这么努力学习
どうしても一宮さんと同じ仕事に就きたいのか
无论如何都想和一宫先生从事同样的工作吗
大学の過去問題集
大学历届问题集
こんなの公務員試験にいるのかな
这种东西公务员考试会考吗
気が抜けたせいか　私まで眠く…
难道是因为放松下来了 连我也觉得困了…
ただいま
我回来了
なぜ
什么情况？
おはよう
早上好
お…おはようございます
早…早上好
ごめん　塔子が枕にしてたみたいで
不好意思 塔子好像把你当枕头了
そっちに寝かせたから
我让她在那边睡了
いいえ
没事
で　今日は何しに？
于是 今天来有事吗
今日は…
今天…
いや　もういいです
没 没事了
お暇します
那我告辞了
そう
这样啊
それにしても　恵は塔子と本当に仲がいいね
话说回来 你和塔子的关系真不错啊
今から私とどつきあいしますか
接下来要和我对殴一下吗
塔子さんの言う通り　私が勝ちますよ
塔子说得不错 我会赢的
な…なんの話してたの
你…你们都聊了些什么啊
塔子さんが大学の過去問題集を？
塔子在看大学的历届问题集？
はい
嗯
てっきり一宮さんを追いかけて公務員試験を受けると思ってたんですが
我当时觉得肯定是为了追随一宫先生的脚步考公务员才看的
大学の過去問ですか
大学历届问题集啊
まあ　公務員試験を受けるとしても
嘛 我觉得即便要考公务员
やっておいて損はないと思いますが
预先看一下也没什么损失
公務員志望なら　普通公務員試験の過去問やりますよね
但既然目标是公务员 那一般会看公务员考试的历届问题集吧
塔子さんの進路について何か知りませんか
关于塔子的志向你知道些什么吗
ええ　私ですか
唉 我吗
はい
是
あの子と面と向かって話してる時間が一番長いの
因为和那孩子当面交流最多的
三好さんですから
是三好小姐啊
私　そんな所まで到達しちゃった
我 已经达到那个程度了吗
そう言えば
这么说的话
前に一緒に出かけた時に大学について聞かれました
之前一起出去的时候有问我关于大学的事
進路のことで何か悩んでいるのかもしれませんね
可能是关于未来志愿的事正在烦恼吧
大学へ行きたいんでしょうか
是想上大学吧
一宮さんにそう言えばいいのに
和一宫先生说不就好了
大学はいろいろお金がかかりますし
大学的各种各样花销要花很多钱
お兄さんに気を遣って言えないのかも
可能是顾虑到哥哥所以说不出口吧
なるほど
原来如此
さすが塔子さんマスター
不愧是塔子专家
えっ　止めてください
唉 请别调侃我了
それにしても大変ですね　千早さん
话说回来千早小姐你还真是不容易啊
何がですか
你指什么？
恋人の一宮さんと塔子さんの心配ばかりで
总是为恋人一宫先生和塔子的事操心
バ…バレてました？
被…被你看出来了？
隠してたんですか
你有隐瞒吗
私　毎回塔子さんの話で千早さんのこと聞いてますし
我每次和塔子聊天的时候都会听她提到千早小姐的事
今だって一宮さんの家に出入りしてること　言ってますし
听说你现在也是经常出入他们家
そりゃ分かりますよ
这样很容易就明白了啊
そう…ですよね
是…是哦
なんか山神さんにはっきりぶっちゃけたのに
总觉得虽然已经和山神小姐说得很清楚了
なんだ　冗談か
什么啊 原来是开玩笑啊
まったく気付かれなくて油断してました
但是她完全没意识过来 所以我有些放松警惕了
塔子さんもまったく気付かないですし
塔子也是 完全没有意识过来
しょうがないですよ
这也是没办法的嘛
塔子さんはお兄さんで頭いっぱいですし
塔子满脑子都是他哥哥
山神さんは…
山神小姐嘛
えっと　あれです　あれ
怎么说呢…是那个 那个嘛
そう　頭のいいバカ
对了 聪明的笨蛋
言葉を選びに選んだのに　ばっさりですね
考虑这么久 还是说出这么狠的话来啊
また言葉がすぎてしまった
又说过头了吗
でもあの　塔子さんも心配ですけど
但是那个 我明白你担心塔子的心情
千早さんもお二人に気を遣いすぎて　後悔しないように
但是你也别因为太过于顾虑他们的感受 而让自己后悔
ど…どうも
谢…谢谢
後悔しないようって
说什么别让自己后悔
未だ大学に未練がある私が言える言葉じゃない
根本不是我这个对大学还有留恋的人该说的话
三好さん　こんばんは
三好小姐 晚上好
こ…こんばんは
晚…晚上好
じゃあ
再见
なぜ逃げるんですか
干嘛逃走啊
関わりたくないからです
因为不想和你扯上关系
なぜ関わりたくないんですか
为什么不想和我扯上关系
関わると後悔しそうだからです
因为感觉和你扯上关系的话会后悔
後悔ですか　それはいけない
后悔吗 那可不行
だからはなしてくれませんか
所以说能放开我吗
ああ　すみません
啊 不好意思
というか　何しにいらっしゃったんですか
话说 你来这有事吗？
少々長谷部に勝負を挑みに
想与长谷部一决胜负
まだ勝負内容は決めていませんが
虽然挑战的内容还没定
でも確か長谷部さん
不过长谷部先生好像说过…
今日　ゲームの発売日なんだ
今天是游戏的发售日哦
と言っていたので　もうお帰りになったと思いますよ
所以我猜他已经回去了
そうですか　分かりました
这样啊 我知道了
次の勝負はゲームにしよう
下次的挑战内容就定为游戏吧
とにかく　今日はもう長谷部さんは…
总之 今天长谷部先生已经…
では先日のお詫びに山神さんを食事にでも
那么作为前几天的赔罪 我去邀请山神小姐共进晚餐吧
田中さんは先日山神さんを無理に誘って 失敗しましたよね
田中先生你前几天强行邀请山神小姐一起吃饭 结果还是失败了吧
なぜまた誘うんですか
为什么又要邀请呢
確かに　先日は無理に誘って後悔しました
确实 前几天强行邀请她的事我很后悔
ですが
所以
侘びをしないとまた後悔すると思うので
如果不谢罪的话我又会后悔的
何も分かってない
这人什么都没搞明白…
ちょっと　いつまで待たせるの
拜托 要让我等到什么时候啊
さっさと帰るわよ
快点回去吧
いや　でも…
但是 那个…
今日スーパーの特売で　トイレットペーパーが一人一つまでなの
今天是超市特价 厕纸是一人只能买一包啊
だから兄貴も一緒に来ないと二つ買えないでしょう
所以哥哥要是不一起去的话就买不了两包了
大丈夫ですか　随分お疲れのようですが
你没事吧 看起来很累的样子
いえ　私が気を遣いすぎだと言われまして
没事 只是有人说我顾虑太多
いや　一宮くんと妹さんが仲がいいな
哎呀 一宫君和他妹妹的感情真好啊
あの二人の間に入れる人はいないだろうね
能挤进他们两中间的人应该不存在吧
痛い痛い　千早くん　もっと私に気を遣ってくれていいんだよ
痛死了痛死了 千早君 你完全可以对我更上心点的啊
確かに千早さん　いつもいろいろと気を遣ってくれてるもんな
确实千早小姐总是对各种各样的事操心呢
千早さん　たまにはわがままもいいと思います
千早小姐 我觉得偶尔任性一下也是可以的
山神さん？
山神小姐？
えーと　気を遣ってばかりいては
怎么说呢…顾虑太多的话
いつか後悔してしまうことがあるかもしれませんよ
可能有一天会后悔的哦
後悔
后悔？
例えばですね
举个例子来说
古本屋でやっと見つけた本を気を遣って譲ってしまって
在旧书店里好不容易找到的书因为顾虑他人就让给别人了
もう手に入らなくなって
结果再也得不到了
後悔してしまう　みたいな感じです
只能后悔 就像这样子的感觉
分かるような　分からないような
我好像明白了 又好像不明白
でも
但是
千早さんもお二人に気を遣いすぎて　後悔しないように
但是你也别因为太过于顾虑他们的感受 而让自己后悔
確かにそうかもしれないな
可能确实如此…
ありがとうございます　山神さん
谢谢你 山神小姐
はい　こちらこそなんかすみません
嗯 我才是应该道歉
偉そうなことを言ってしまって
说了些大道理…
では　遠慮なく全力で山神さんのデート服　作らせてもらいます
那么 我会毫不顾虑地全力制作山神小姐约会时穿的衣服的
そこは私のことも考えてください
这点还是请你顾虑一下我的感受
あの　田中さん
那个 田中先生
はい
是
長谷部さんも山神さんも
长谷部先生还有山神小姐
その　田中さんには迷惑しているので
其实 田中先生你让他们觉得困扰
もう関わらない方がいいのでは？
还是不要再和他们有牵扯比较好…
なるほど　二人とも俺を嫌がっている
原来如此 他们两个都讨厌我啊
ならば何とかして二人に許しをもらわないと後悔を
这样一来不做点什么得到他们的原谅的话我会更后悔的
いい加減にしてください
你给我适可而止吧
田中さん
田中先生
ご事情は長谷部さんのお姉さんから聞きましたし
事情我已经从长谷部先生的姐姐那里听说了
後悔したくないという気持ちもよく分かります
我也非常明白你不想后悔的心情
ですが　それで他人に迷惑をかけるのは…
但是 因此而给别人带去困扰的话
贖罪ではなく自己満足です
就不是谢罪而是自我满足了
また言い過ぎた
啊 我又说过头了
すみません　私もちょっと後悔していることがあるので
对不起 我因为自己也有后悔的事情
感情が入りすぎてしまいました
所以带入了太多个人情绪
無反応？　何も答えてないのかしら
没反应？不打算反驳我吗
あの　田中さん
那个 田中先生
俺　自分の行いを後悔しました
我 很后悔自己的行为
超答えてる
超级有反应啊
田中さん
田中先生
泣かないでください　こんな所で
请别哭了 在这种地方
三好さん
三好小姐
はい
是
後悔していることを後悔している場合はどうしたらいいんですか
如果是后悔自己在后悔这件事的话要怎么办啊
えっ　えーと
这…这个
俺はもう後悔したくないんです
我再也不想后悔了
どうしよう　私　すごく後悔してる
怎么办 我 现在超级后悔
後悔してることを後悔させてしまって
让他后悔他现在在后悔的事情
すごく後悔してる
我现在超级后悔啊
三好ちゃん　これよろし…
三好小姐 这个能拜…
って　大丈夫？
你 没事吧
はい
没事
どうしたの　前みたいに五月病的な？
怎么了 跟之前那样五月病之类的吗
そうですね
是啊
あの後悔のせいで　後悔の後悔について話した結果
因为那次后悔 关于后悔的后悔聊了一下
後悔が後悔を呼んで
结果悔上加悔
今度田中さんと食事に行くことになりました
就变成下次要和田中先生一起去吃饭了
どうしてそうなった
怎么会变成这样
田中って譲二だよね
田中 是指让二吧
はい　お孫さんの方です
是的 田中婆婆的孙子
後悔について答えが出なかったので
关于后悔一事 我没能作出回答
後悔しないように後日話すことに
为了不再后悔 就约定改日继续聊
そうなんだ
是这样啊
三好さん
三好小姐
はい
是
昨日　三好さんに言われたように
我决定采纳你昨天的建议
私も気を遣いすぎて後悔しないよう
和塔子小姐把话说清楚
ちゃんと塔子さんと向き合おうと思います
以免因顾虑过头而让自己后悔
ありがとうございました
谢谢你了
すみません
对不起
今後悔の二日酔いになっているので
我落下了后悔后遗症
そっとしておいて貰えますか
不要跟我提这个词好么
千早ちゃん　ドンマイ
千早酱 don't mind
もう　塔子ちゃんってば
塔子酱真是的
待ち合わせ場所が区役所って
居然约我在区役所见面
どんな高校生よ
这算什么高中生啊
构建一个 魅力无限的街区 用您的税金
纳税请用账户转账
三叶区役所
どうせ保健福祉課にいるだろうし
反正也是在保健福祉课
迎えに行こう
干脆直接去里面找她吧
バッカじゃないの
你是笨蛋啊
公務員って本っ当ろくでもない奴ばっかね
公务员真是个个都是废物
すみません
对不起
それで　えっと　一宮さんの働きぶりなんですが
所以说 那个…关于一宫先生的工作情况…
あ…兄貴が何よ
我…我哥他怎么了啊
しょう…しょうがないから
真…真拿你没办法
詳しく聞いてやるけど
就让我仔细听你讲讲吧
まだしばらくかかりそうだなぁ
看来暂时还完不了啊
しょうがない　時間潰して待つか
没办法 去打发时间等着吧
でもここ区役所だしなぁ
不过这里是区役所唉
とりあえず　うろついてみようかな
总之 先去随便转转吧
あっ　課長の娘さん　ちーッす
啊 是课长的千金 好啊
あっ　こんにちは
啊 你好
ああ　ちーっす
哟 好啊
あん　どうも
哦 你好
あの　もしかしてサボって
我说 你难不成是在偷懒…
違う　違う
不是的 不是的
仕事でうろうろすることもあるんだよ
有些工作也是需要到处转的啦
総務に書類持って行ったり
比如把材料拿到总务那里啦
外回りもあるし
还有跑外勤啦
お客さんを案内したりもするしね
给客人做个向导之类的
なるほど
原来如此
じゃあ　どうして捕まっているんですか
那你为什么被抓住了呢
あっ　塔子の友達の
啊 是塔子的朋友
もしかして　塔子を待ってるの
难不成你是在等塔子
ああ　はい
啊 是的
ごめんね　妹が…
真抱歉 我妹妹她…
呼んで来ようか
要我叫她过来吗
あ　大丈夫です　いつものことだし
啊 没关系的 常有的事
本っ当にいつも塔子は区役所に遊びに来て
塔子还真是爱往区役所跑啊
まったく　区役所の何がそんなに好きなんだか
真是的 区役所到底有哪点那么吸引她呢
好きなのはお兄さん　あなたです
吸引她的是哥哥 你啊
すすす…すみません
对对对…对不起
いいえ　こちらこそ
不 是我不好意思
あ…あなたは
你…你是…
素パスタ
白煮意面
いや　えっと　これは
不…那个…这是因为
今日は偶々欲しかった本の発売日が重なってですね
我想看的一本书正好是今天首发
まさかこのまま食べるの
她难道就这么光吃么
それより　どうしたんですか
倒是你这是怎么了
また塔子さん待ちですか
又在等塔子小姐吗
はい　塔子ちゃんの話が終わるまで
是的 我正在这儿打发时间
時間潰ししてるんですけど
等她把槽吐完
区役所じゃ中々
就是区役所这个地方有点…
下の階に売店と食堂があります
楼下有小卖部和食堂
そことかいかがでしょう
去那儿逛逛怎么样
職員さん以外でも行っていいんですか
非职员也能进去吗
はい　大丈夫です
是的 可以的
普通のお店より割安なので　お得ですよ
那儿比普通的店便宜 很划算哦
私はお金ないので　行った事ないですけど
不过我没钱 所以没去过
割安なのに
不是很便宜么
どうも
你好
あ　こん…こんにちは
啊 你…你好
塔子ちゃんのお兄さんの彼女さんだ
是塔子酱的哥哥的女朋友
なんか気まずい
有点紧张啊
し…失礼します
我…我先告辞了
待ってください
请等一下
何　お兄さんことを口止め
什么 她要封我的口么
はっ　はい
啊 是
身体のサイズを測らせてもらえますか
能让我量一下你的尺寸么
なん　何のことですか
为…为什么
マジカル・フラワーズのコスプレです
为了Magical Flowers的cosplay
コ…コスプレ
co…cosplay？
ガーベラ・ピンクとローズ・ブラックとブルー・ハイドランジアと
Gerber-Pink Rose-Black Blue-Hydrangea以及
ミモザイ・エローもう決まっています
Mimosa-Yellow的人选已经定好了
残るルピナス・パープルは是非課長の娘さんにやっていただき
剩下的Lupinus-Purple 我想请课长千金务必…
ええ　娘が来てる
什么 我女儿来了？
区役所の中　うろうろしてたよ
我看见她在区役所里到处逛呢
お前がうろうろしてただけだろう
我看是你自己在闲逛来着吧
そっか
这样啊
ここに来るなんて
她居然会到这里来
何か用かな
是不是有什么事啊
塔子ちゃんも来てるみたいだし
塔子酱好像也来了
多分俺の妹に会いに
大概是来找我妹妹的
あれ？
咦？
よし　探しに行こう
好 我去找她吧
ああ　あまりうろつかないでください
啊 请不要到处乱跑
塔子に見つかったら
要是被塔子看见了…
おい　三好君
喂 三好君
うん　ねえ　今誰かあんたのこと呼んでなかった
嗯？我说 刚才是不是有人叫了你一声？
そ…そうですか
是…是吗
あれ
咦？
そんなとこに縫い包みなんてあったっけ
那里一直放着个玩偶么
縫い包みに成りきってる
装成玩偶了
あ…あら
哎…哎呀
どうしてこんな所に区のマスコットが
咱们区的吉祥物为什么会在这儿呢
可愛くない
不可爱
あ　ちょっと
啊 慢着
区のマスコットにしてもさぁ
就算是区的吉祥物
もう少し考え様があるじゃん
也该再好好设计一下么
何か言った
你说话了么
い…いいえ
没…没有
そのまま縫い包みのフリをしていてください　課長
请一直装下去啊 课长
可愛くないし　ゆるキャラとかキモカワでもない
一点也不可爱 也算不上蠢萌或者恶心萌
ただの兎
就是只兔子
まったく　公務員はろくなことしないわね
真是的 公务员怎么都不干正经事儿呢
その兎も公務員ですけどね
那只兔子也是公务员啊
まあ　とにかく
算了 总之
今日も公務員に説教してやったし
今天也教训完了
今日のところは勘弁してあげるわ
姑且就先放过你们吧
いや　危なかった
啊 好险
あの子に遭遇すると　はらはらするんだよね
每次遇到那孩子 我都提心吊胆的呢
こっちもはらはらします
我也提心吊胆的说
あ　そういえば花音　まだ来ないのかな
对了 说来花音怎么还没过来
ちょっと呼んでみるか
给她打个电话吧
あ　携帯三好のとこ忘れた
啊 手机落在三好那里了
お疲れ様でした
让您受苦了
あの子の前で喋っちゃいけないと　みんなに言われてるからね
谁让大家都嘱咐我不能在那孩子面前开口呢
引っ張られたり大変でしたね
她还揪了您的耳朵 肯定很疼吧
本当もう少しで耳千切れてたよ
耳朵真的差一点就被撕烂了呢
み…三好が縫い包みと喋ってる
三…三好在和玩偶说话
仕事中に　縫い包みと会話
在工作时间 和玩偶聊天
疲れてるのかしら　三好
三好她是不是劳累过度了
もしかして　私のせい
难道是 因为我？
いや　三好が打たれ弱いのが悪いのよ
不能 这得怪三好的抗压能力太差
女子高生に可愛がられてよかったですね
有女高中生疼爱真好啊
気に入られたんじゃないですか
她是不是看上你了
塔子さん　膝に課長を乗せてましたからね
毕竟塔子小姐把课长抱在腿上了嘛
みん…皆縫い包みと喋ってる
大…大家都在和玩偶说话
山神も長谷部も千早も
山神 长谷部 还有千早
皆どうしちゃったの
大家到底是怎么了
頭が変になったのかな
脑子进水了么
私のせい
是因为我？
私がきつくあたったから
因为我把话说得太重了？
あの　大丈夫でしたか
我说 你没事吧
さっきはすみません　妹が
刚才真是对不起 我妹妹她…
お兄ちゃんまで
连哥哥也冲着玩偶说话
あら　花音さん　こんにちは
哎呀 花音小姐 你好
ああ　どうも
啊 你好
塔子さんなら　先ほど花音さんのこと　探しに行きましたよ
塔子小姐她刚才去找你了呢
あ　そうなんですか
啊 是么
塔子さんのこと　宜しくお願いします
请你多多关照塔子小姐
私が頼むのもなんですが
虽然这话也轮不上我说…
よかった　この人はまとも
太好了 这个人很正常
ただでさえ塔子さんはここで青春の無駄遣いをしてますから
可塔子小姐她平时总是在这里虚度青春啊
それでは
我先走了
そうでもない
一点也不正常
ああ　いたいた　塔子ちゃん
啊 找到你了 塔子酱
待ってる間にジュース三本も飲んじゃ…
等你这会儿我都喝了三瓶果汁…
あ　どうしたの
啊 这是怎么了
花音　わ…私のせいで　皆が
花音 都…都是我 害得大家…
皆　保健福祉課の人達のこと
大家？你是说保健福祉课的人？
縫い包みと話すように
开始和玩偶说话了
ああ　パパだ
啊 这说的是我爸
どうしよう　どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办 怎么办
どうしよう
怎么办
アレが課長で私のパパだと塔子ちゃんが知ったら
要是让塔子酱知道那是课长and我爸
保健福祉課の皆も私たちの友情もやばいよ
保健福祉课的人和我们的友情就危险了啊
え…えっとね　塔子ちゃん
那…那个啊 塔子酱
噂なんだけど
我听传言说
公務員は意外と心の病に罹る人が多くて
其实很多公务员都患有心病的
心の病だ
是心病啊
だ…だから
所…所以
塔子ちゃんじゃなく
我想说的是 这不怪你
別のことが原因ってこともあるよって言いたかった
可能是有别的原因的
私のせいだ
就是怪我
塔子ちゃん
塔子酱
何してるの　女子高生達
两位女高中生 你们干什么呢
長谷部
长谷部
あんた軽いだけが取り柄なのに
你明明就轻浮这一个优点
どうしてそんなことになってるのよ
为什么会变成那个样子啊
女子高生が俺のこと責める
女高中生对我打情骂俏
先輩
前辈
泣いてる妹とそのご友人を保護したよ
我把哭成泪人的妹妹和她朋友带来了哦
塔子　どうした　塔子
塔子 这是怎么了 塔子
皆が　皆が　私のせいで
大家…大家都 因为我
心の病になって
患上了心病
心の病
心病？
兎の縫い包みと会話するように
开始冲着兔子玩偶说话了
えっと　それは　なんというか
那个…该怎么说才好
皆　ご…ごめん
各位 对…对不起
もう　課長
真是的 课长
総務の女性職員さんにデレデレしてましたね
你刚才骚扰了总务那边的女职员吧
何を言う
你说什么
仕事を教えていたのだよ
我那是在教她怎么办事呢
課長として
作为课长
しゃ…喋べ　課長
说…说话了 课长？
塔子さん
塔子小姐
課長なの　この兎が
那只兔子 是课长？
いや　あの　えっと
啊 那个…这个嘛
バレてしまってはしょうがない
既然露馅了就只好公开真相了
ひらり
身轻如燕
私が保健福祉課の課長です
我就是保健福祉课课长
照れ屋なので　兎の姿を借りております
我很害羞 所以拿兔子当替身
パパ
爸爸
市…市民の税金を何だと思ってんのよ
你…你们把市民的税金当成什么了
返す言葉もない
无言以对
心配かけてすまなかったな　塔子
抱歉 让你操心了 塔子
何が兎よ　馬鹿にして
装什么兔子啊 把我当傻子啊
本当　公務員ってろくでもないわね
公务员真是帮废物呢
死ね
去死吧
その辺で躓け
在原地栽跟头吧
塔子ちゃん　待って
塔子酱 等一下
ちょっと罵倒が優しくなった
她的谩骂好像温柔一些了呢
後　これなんですが
另外 关于这个…
君達
你们几个
課長　花音さんも
课长？花音小姐也在
こんにちは
大家好
いや　昨日は色々大変だったね
昨天真是发生了不少事呢
娘も世話になったようで
我女儿好像也给你们添麻烦了
すまなかったね
对不住了
ありがとうございました
谢谢各位
別に世話はしてないけど
我们倒也没特别关照什么
それじゃ　私は失礼しますので
那么 我先告辞了
これからも　パパのこと宜しくお願いします
请各位今后继续关照我家爸爸
じゃあね
拜拜
そういえば　花音の奴
说来 花音那家伙
パパの部下の人達　皆変わってるね
爸爸的部下们个个都是怪人呢
って言ってたよ
她跟我这么说了呢
いや　お宅のお父さんが一番変わってる
不 他家的父亲才是最怪的
面白い子だね
真是个有趣的孩子啊
轻盈地   望着浮在阳台上的月亮公公
不知不觉间就忘记了眨眼
轻柔地
洗好的睡衣上留着太阳公公的味道
最喜欢这段身心放松的时光
辛苦了
打一手泡沫满满的香波
和小鸭子一起游泳的泡澡时间
来一口泡沫满满的汽水
柔软的泡泡在口中四溅
就这样 明天见
预感将会是个好天
今週のサバクイズは　アハ体験でーす
本周的跟班小测试是 大家来找茬
この画像の変化する箇所を探してください
请找出这幅图像中发生变化的地方